---
layout: post
title: IOS拍大师
category: 测试
tags: 
keywords: 
description: 
---

**拍大师-IOS功能说明**
<br/>目的：撰写此文档为快速了解产品相关的功能以及测试要点
<br/>
<br/>功能评级：
<br/> - S 类 影响核心功能的，无条件处理
<br/> - A类 影响主要功能的，必须处理，特殊情况可暂缓，不影响主业务且无崩溃
<br/> - B类 影响UI和逻辑的，需处理但优先级中
<br/> - C类 影响体验，细节部分的优化，时间不允许的情况下可考虑暂缓
<br/>
<br/>功能点：
<br/>
<br/>**按软件使用顺序说明**
<br/>**启动页&主界面**(C)
<br/>参照最新的设计稿\\192.168.81.9\share_directory\UI设计文件夹
<br/>
<br/>**注册登录**(S)
<br/>入口：点击VIP图标，默认显示游客
<br/>登录方式：手机、邮箱、爱拍号、QQ授权登录
<br/>注册方式：IOS端仅手机号和QQ授权（《注册协议》的H5页面最容易忽略，一般注册页面都需要这样的协议）
<br/>忘记密码：仅通过绑定手机的用户找回密码，其他方式去PC页面找回
<br/>注：注册后去爱拍官网（www.aipai.com）绑定手机号，用手机号在拍大师登陆，看拍子号是否一致
<br/>
<br/>**VIP**(S)
<br/>VIP等级：
<br/>每个等级对应不同的皇冠标志，在首页展示。详情见如下的设计稿
<br/>等级对应的权限：
<br/> - 普通用户：
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;发布时长限制8分钟
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;导出时长限制2分钟
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;生成作品标清480P
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;普通片头
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;普通皇冠身份
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;默认有水印
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;添加音乐仅1首
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;上传作品默认不可显示设备名
<br/>
<br/> - 玄铁：
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;发布时长无限制
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;导出时长无限制
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;生成作品标清720P
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;VIP专属片头
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;玄铁皇冠身份
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;默认有水印
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;添加音乐仅1首
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;上传作品默认不可显示设备名
<br/>
<br/> - 青铜：
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;玄铁VIP特权+额外专享
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;视频无水印
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;配音数量无限制
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;作品显示设备名
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;青铜皇冠身份
<br/>
<br/> - 白银：
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;白银VIP特权+额外专享
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;生成作品1080P
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;作品审核秒通过（后台审核）
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;白银皇冠身份
<br/>
<br/> - 黄金：
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;黄金VIP特权+额外专享
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;爱拍黄金播放器（web端查看）
<br/> &nbsp;&nbsp;&nbsp;黄金皇冠身份
<br/>
<br/>开通价格及适用范围：
<br/> &nbsp;&nbsp;玄铁：18.00元/30天
<br/> &nbsp;&nbsp;青铜：40.00元/90天
<br/> &nbsp;&nbsp;白银：88.00元/180天
<br/> &nbsp;&nbsp;黄金：153.00元/360天
<br/>
<br/>账号VIP属性仅在IOS，Android拍大师适用，PC版不适用
<br/>仅能通过APP Store充值（资费比其他平台充值贵30%左右）
<br/>身份规则：充值向上获得特权，即普通-玄铁-青铜-白银-黄金，特权在到期后变成普通用户身份，再次续费时承接之前获得过最高特权的身份，不会向下掉级。
<br/>
<br/>**拍摄视频**(A)
<br/>&nbsp;初次点击进入会弹出授权提示
<br/>&nbsp;&nbsp;1.进入相机模式，
<br/>&nbsp;&nbsp;2.可选择是否录音，
<br/> - 单指点击相机区域--聚焦
<br/> - 双指缩放，画面放大或缩小
<br/> - 使用前置摄像头，闪光灯不可用，隐藏
<br/> - 后置摄像头可控制闪光灯开关
<br/> - 滤镜可使用17种，点击按钮选择或界面上下、左右滑动切换
<br/> - 录制按钮点击后隐藏除了滤镜以外的按钮，防止误操作
<br/> - 结束录像直接保存到相册
<br/>
<br/>**设置**(A)
<br/>为了更好地理解视频编辑，先理解设置的全局范围。
<br/> - 视频清晰度：1080P、720P、480P。作用范围是导出&上传视频转码后视频的分辨率。
<br/> - 视频无水印开关。作用范围是导出&上传视频转码后视频是否有”爱拍原创”的logo。
<br/> - 开通VIP：显示VIP等级和状态，点击后去到VIP介绍页。
<br/> - 分享拍大师：可以分享到”微信好友” “微信朋友圈” ”QQ好友” “QQ空间” ”新浪微博” “腾讯微博”。当手机没有安装对应的应用时，会灰色显示不可点击；安装后会亮起。分享成功有提示且除链接外都是卡片展示。
<br/> - 卡片展示内容：标题-拍大师、副标题-拍大师介绍、拍大师logo图片，应用标志-拍大师小号logo。
<br/> - 当有登陆时，隐藏的退出登录按钮亮起
<br/>
<br/>**视频编辑**(S)
<br/>&nbsp;1.&nbsp;素材：自动扫描系统相册的视频，按时间降序排序
<br/>&nbsp;2.&nbsp;作品：编辑过的素材将以作品的方式保存
<br/>基本功能：
<br/> - 点击展示卡片显示编辑和删除按钮
<br/> - 展示卡片的删除是将素材从相册删除，能在桌面-照片-相薄-最近删除找回
<br/> - 删除按钮是批量删除功能
<br/> - 作品删除后不可找回
<br/>
<br/>3.&nbsp;视频编辑器
<br/>&nbsp;3.1&nbsp;视频预览区：预览区的比例为16:9。原视频符合比例且是横屏时，则完全展示；是竖屏时，则以高度为准，宽度自适应比例（看起来视频两边会有黑边，到处后不会有）。方向确定后，视频不符合比例的，长宽那个大，以那个为准，另一个自适应。
<br/> 3.2&nbsp;添加：
<br/> &nbsp;  &nbsp;  - 视频：选择相册的视频（素材）
<br/> &nbsp;  &nbsp;  - 图片：选择相册的图片（素材），默认生成一个5S的视频，可自定义时间1-60S
<br/> &nbsp;  &nbsp;  - 片头：性质是视频素材。目标存在服务器可预览、下载、添加。拥有添加后只能在视频开头的属性，不允许对其进行裁剪，不允许替换字幕（可编辑），不允许与其他视频换交换位置。
<br/> 3.3&nbsp;撤销：撤销上一步的操作，但目前测试连续撤销不要超过8步，否则可能导致GPU负载，引起UI错误。
<br/> 3.4&nbsp;播放：视频播放按钮，无视频时置灰显示
<br/> 3.5&nbsp;旋转：每次点击可对视频进行0°90°180°270°顺序旋转
<br/> 3.6&nbsp;全屏按钮：旁边的时长展示也很重要哦，播放时数字不能有卡顿。点击全屏按钮可进入全屏模式，可进行播放，暂停，进度条拖动操作，返回关闭全屏。容易忽略的点，预览区编辑的效果，有的可能在全屏播放没有效果或者效果不符。
<br/> 3.7&nbsp; 视频轴：轴固定不动，左右滑动定位到当前帧，且视频预览区显示联动。视频条展示生成对应的缩略图，支持双指缩放手势，长按可以选中视频。
<br/> 3.8&nbsp;编辑器工具条：
<br/> - 裁剪：
<br/>1.&nbsp;裁剪：裁剪视频片段左右不得低于1S。作用，可以互换视频位置，添加转场，旋转、删除（点击视频选中，删除按钮亮起，默认隐藏）某段视频。
<br/>2.&nbsp;变速：支持1/4X(0.25)、1/2X(0.5)、1X、1.5X、2X变速，1X（默认）不变速。应用变速，选中视频或视频轴指向的位置有效。变速的作用范围只针对视频（包括原声）
<br/> - 滤镜：获取当前帧缩略图作为预览效果，选中滤镜添加到视频片段，视频片段下方有红色的条代表作用范围。
<br/> - 字幕：点击添加字幕，默认时长5s，文案”点击输入文字”居中显示。左上角”X”按钮-删除；左下角按钮，按住拖动可以缩放显示区域；按住显示区域可拖动。点击显示区域后弹起输入法，可以编辑文字；选择样式可以切换字体、调整大小、改变颜色、变换阴影颜色。文字条选中状态可以拖动头尾，改变显示时长，未选中状态长按选中条，可以移动位置
<br/> - 声音：
<br/>录音：点击图标开始录音，再次点击结束，录音时间低于1S提示录音长度不得低于1S，声音轴紫色显示。声音轴选中状态，可以调整声音大小，试听和删除录音。长按轴可拖动。
<br/>1.&nbsp;音乐：初次点击音乐，弹出授权提示，访问本地音乐。可在线搜索（接入酷狗的SDK），输入后等待0.5S，会自动搜索/点击输入法的完成也可以直接搜索。
<br/>2.&nbsp;下载的音乐存在app内，本地音乐获取的是下载的音乐和music的数据，均可试听。添加的音乐可循环播放（按钮）。音乐轴蓝色显示，选中可调整声音大小，试听和删除录音。长按轴可拖动，缩放时长，上限是声音时长最长时间。
3.<br/>- 转场：转场只能添加在两段视频之间，视频时长不能少于1S。添加后主要观察预览效果和导出、上传效果是否达到预期
<br/>- 图片：
<br/>&nbsp; - 内置GIF，点击即可添加
<br/> 1.- “+”按钮添加，弹出图片素材，点击图片添加，默认显示时长5S
<br/> 2.- 图片轴紫红色显示，未选中状态，同一时间图片轨道只能添加一条；选中可以删除，缩放和移动操作，可以前后拖放增加减少时间。
<br/> -以上功能最终需要保证上传和导出的视频对应的时间有预想的效果，不能有遗留、丢失，效果有偏差等。预览区、全屏、上传界面预览也应有以上功能实现。
<br/>
<br/>- 3.9 &nbsp; 导出：导出的视频保存在相册，分辨率参照设置；GIF分辨率固定240*134
<br/>  - 3.10 &nbsp; 上传：
<br/>预览区主要是为方便截取封面
<br/>&nbsp;自选封面调用图片素材
<br/>&nbsp;作品标题和类别必填，不填会有提示，作品简介和标签非必填
<br/>&nbsp;（类别需要抽样几个专区，查看game ID是否与接口一致，方法见）
<br/>&nbsp;作品显示设备名称，上传视频通过审核后，在播放页显示设备名
<br/>&nbsp;不接受《分享上传协议》不允许上传
<br/>&nbsp;上传作品界面，进度条前50%是转码的动作，后50%是上传视频的动作；特别注意，上传的结构，会先传7张缩略图的ZIP压缩包，在传视频。IOS注意抓包分析内容是否正确。
<br/> &nbsp; 上传点击返回后，可在点击对应的作品，去到上传界面
<br/> &nbsp; 取消后撤销当前上传的视频
<br/> &nbsp; 上传完成后，作品的图标带有云的标志
<br/>
<br/>**其他**
<br/>关于IOS11自带录屏及规则
<br/> &nbsp; 分析视频的音轨是否有声音
<br/> &nbsp;  - 手机全部静音不开麦克风：无声音输出
<br/> &nbsp;  - 有音量关静音不开麦克风：无声音输出
<br/> &nbsp;  - 有音量不关静音不开麦克风：有声音输出
<br/> &nbsp;  - 不关音量开静音开麦克风：有声音输出
<br/>ps.（静音是侧边的按钮）
<br/>开启麦克风：在权限没有被其他应用拿去时，都会有声音
<br/>被拿去了就没了。但是退出拿去麦克风的软件后，录制有声音
<br/>结论：只有当使用按钮静音以后，全程无声音
<br/><br/> &nbsp;  &nbsp; 麦克风开启时权限没有被拿去时，全程有声音
<br/>自带录屏的音轨是双音轨，视频自带的是系统声音，另一条是开启麦克风的声音
<br/>
<br/>
