---
layout: post
title: 后端代码规范
category: 后端
tags: PHP
keywords: 
description: 
---


[PHP标准规范][PHP标准规范](https://psr.phphub.org)

[PSR规范][PSR-1基础编码规范](https://laravel-china.org/topics/2078/psr-specification-psr-1-basic-coding-specification)

[PSR 规范][PSR-2 编码风格规范](https://laravel-china.org/topics/2079/psr-specification-psr-2-coding-style-specification)

### 1.概览

- PHP代码文件 **必须** 以 `<?php` 或 `<?=` 标签开始；
- PHP代码文件 **必须** 以 `不带 BOM` 的 `UTF-8` 编码；
- PHP代码中 **应该** 只定义类、函数、常量等声明，或其他会产生 `副作用` 的操作（如：生成文件输出以及修改 .ini 配置文件等），二者只能选其一；
- 命名空间以及类 **必须** 符合 PSR 的自动加载规范：[PSR-4]() 中的一个；
- 类的命名 **必须** 遵循 StudlyCaps 大写开头的驼峰命名规范；
- 类中的常量所有字母都 **必须** 大写，单词间用下划线分隔；
- 方法名称 **必须** 符合 `camelCase` 式的小写开头驼峰命名规范。


### 2.文件

----

2.1.PHP标签

PHP代码 **必须** 使用 `<?php ?>` 长标签 或 `<?= ?>` 短输出标签；**一定不可** 使用其它自定义标签。

2.2.字符编码

PHP代码 **必须** 且只可使用 `不带BOM的UTF-8` 编码。

2.3.副作用

一份 PHP 文件中 **应该** 要不就只定义新的声明，如类、函数或常量等不产生 **副作用** 的操作，要不就只书写会产生 副作用 的逻辑操作，但 **不该** 同时具有两者。

「副作用」(side effects) 一词的意思是，仅仅通过包含文件，不直接声明类、函数和常量等，而执行的逻辑操作。

「副作用」包含却不仅限于：

* 生成输出
* 直接的 require 或 include
* 连接外部服务
* 修改 ini 配置
* 抛出错误或异常
* 修改全局或静态变量
* 读或写文件等

以下是一个 反例，一份包含「函数声明」以及产生「副作用」的代码：


	<?php
	// 「副作用」：修改 ini 配置
	ini_set('error_reporting', E_ALL);

	// 「副作用」：引入文件
	include "file.php";

	// 「副作用」：生成输出
	echo "<html>\n";

	// 声明函数
	function foo()
	{
	    // 函数主体部分
	}

下面是一个范例，一份只包含声明不产生「副作用」的代码：

	<?php
	// 声明函数
	function foo()
	{
	    // 函数主体部分
	}

	// 条件声明 **不** 属于「副作用」
	if (! function_exists('bar')) {
	    function bar()
	    {
	        // 函数主体部分
	    }
	}



### 3.命名空间和类

命名空间以及类的命名必须遵循 [PSR-4]()。

根据规范，每个类都独立为一个文件，且命名空间至少有一个层次：顶级的组织名称（vendor name）。

类的命名 **必须** 遵循 StudlyCaps 大写开头的驼峰命名规范。

PHP 5.3 及以后版本的代码 必须 使用正式的命名空间。

例如：

	<?php
	// PHP 5.3及以后版本的写法
	namespace Vendor\Model;

	class Foo
	{
	}

5.2.x 及之前的版本 **应该** 使用伪命名空间的写法，约定俗成使用顶级的组织名称（vendor name）如 Vendor_ 为类前缀。

	<?php
	// 5.2.x及之前版本的写法
	class Vendor_Model_Foo
	{
	}

### 4.类的常量、属性和方法

此处的「类」指代所有的类、接口以及可复用代码块（traits）。

4.1. 常量

类的常量中所有字母都 必须 大写，词间以下划线分隔。

参照以下代码：

	<?php
	namespace Vendor\Model;

	class Foo
	{
	    const VERSION = '1.0';
	    const DATE_APPROVED = '2012-06-01';
	}

4.2. 属性

类的属性命名 可以 遵循：

* 大写开头的驼峰式 ($StudlyCaps)
* 小写开头的驼峰式 ($camelCase)
* 下划线分隔式 ($under_score)

本规范不做强制要求，但无论遵循哪种命名方式，都 **应该** 在一定的范围内保持一致。这个范围可以是整个团队、整个包、整个类或整个方法。

4.3. 方法

方法名称 必须 符合 camelCase() 式的小写开头驼峰命名规范。




[PSR规范]PSR-2编码风格规范

### 1.概览

- 代码 **必须** 遵循 `PSR-1` 中的编码规范 。
- 代码 **必须** 使用4个空格符而不是「Tab 键」进行缩进。
- 每行的字符数 **应该** 软性保持在 80 个之内，理论上 **一定不可** 多于 120 个，但 一定不可 有硬性限制。
- 每个 namespace 命名空间声明语句和 use 声明语句块后面，**必须** 插入一个空白行。
- 类的开始花括号（{） **必须** 写在函数声明后自成一行，结束花括号（}）也 必须 写在函数主体后自成一行。
- 方法的开始花括号（{） **必须** 写在函数声明后自成一行，结束花括号（}）也 必须 写在函数主体后自成一行。
- 类的属性和方法 **必须** 添加访问修饰符（private、protected 以及 public），abstract 以及 final **必须** 声明在访问修饰符之前，而 static 必须 声明在访问修饰符之后。
- 控制结构的关键字后 **必须** 要有一个空格符，而调用方法或函数时则 一定不可 有。
- 控制结构的开始花括号（{） **必须** 写在声明的同一行，而结束花括号（}） 必须 写在主体后自成一行。
- 控制结构的开始左括号后和结束右括号前，都 **一定不可** 有空格符。



1.1. 例子

以下例子程序简单地展示了以上大部分规范：

	<?php
	namespace Vendor\Package;

	use FooInterface;
	use BarClass as Bar;
	use OtherVendor\OtherPackage\BazClass;

	class Foo extends Bar implements FooInterface
	{
	    public function sampleFunction($a, $b = null)
	    {
	        if ($a === $b) {
	            bar();
	        } elseif ($a > $b) {
	            $foo->bar($arg1);
	        } else {
	            BazClass::bar($arg2, $arg3);
	        }
	    }

	    final public static function bar()
	    {
	        // 方法的内容
	    }
	}

### 2.通则

2.1 基本编码准则

代码 必须 符合 [PSR-1]() 中的所有规范。

2.2 文件

所有PHP文件 **必须** 使用 Unix LF (linefeed) 作为行的结束符。

所有PHP文件 **必须** 以一个空白行作为结束。

纯PHP代码文件 **必须** 省略最后的 ?> 结束标签。

2.3. 行

行的长度 **一定不可** 有硬性的约束。

软性的长度约束 **必须** 要限制在 120 个字符以内，若超过此长度，带代码规范检查的编辑器 **必须** 要发出警告，不过 **一定不可** 发出错误提示。

每行 **不该** 多于80个字符，大于80字符的行 **应该** 折成多行。

非空行后 **一定不可** 有多余的空格符。

空行 **可以** 使得阅读代码更加方便以及有助于代码的分块。

每行 **一定不可** 存在多于一条语句。

2.4. 缩进

代码 **必须** 使用4个空格符的缩进，**一定不可** 用 tab键。

    备注：使用空格而不是「tab键缩进」的好处在于，
    避免在比较代码差异、打补丁、重阅代码以及注释时产生混淆。
    并且，使用空格缩进，让对齐变得更方便。

2.5. 关键字 以及 True/False/Null

PHP所有 **关键字** 必须 全部小写。

常量 true 、false 和 null 也 **必须** 全部小写。

### 3.namespace 以及 use 声明

namespace 声明后 **必须** 插入一个空白行。

所有 use **必须** 在 namespace 后声明。

每条 use 声明语句 **必须** 只有一个 use 关键词。

use 声明语句块后 **必须** 要有一个空白行。

例如：

	<?php
	namespace Vendor\Package;

	use FooClass;
	use BarClass as Bar;
	use OtherVendor\OtherPackage\BazClass;

	// ... 更多的 PHP 代码在这里 ...

### 4.类、属性和方法

此处的「类」泛指所有的「class类」、「接口」以及「traits 可复用代码块」。

4.1. 扩展与继承

关键词 extends 和 implements **必须** 写在类名称的同一行。

类的开始花括号 **必须** 独占一行，结束花括号也 **必须** 在类主体后独占一行。

	<?php
	namespace Vendor\Package;

	use FooClass;
	use BarClass as Bar;
	use OtherVendor\OtherPackage\BazClass;

	class ClassName extends ParentClass implements \ArrayAccess, \Countable
	{
	    // 这里面是常量、属性、类方法
	}

implements 的继承列表也 **可以** 分成多行，这样的话，每个继承接口名称都 **必须** 分开独立成行，包括第一个。

	<?php
	namespace Vendor\Package;

	use FooClass;
	use BarClass as Bar;
	use OtherVendor\OtherPackage\BazClass;

	class ClassName extends ParentClass implements
	    \ArrayAccess,
	    \Countable,
	    \Serializable
	{
	    // 这里面是常量、属性、类方法
	}

4.2. 属性

每个属性都 **必须** 添加访问修饰符。

**一定不可** 使用关键字 var 声明一个属性。

每条语句 **一定不可** 定义超过一个属性。

**不该** 使用下划线作为前缀，来区分属性是 protected 或 private。

以下是属性声明的一个范例：

	<?php
	namespace Vendor\Package;

	class ClassName
	{
	    public $foo = null;
	}

4.3. 方法

所有方法都 **必须** 添加访问修饰符。

**不该** 使用下划线作为前缀，来区分方法是 protected 或 private。

方法名称后 **一定不可** 有空格符，其开始花括号 **必须** 独占一行，结束花括号也 **必须** 在方法主体后单独成一行。参数左括号后和右括号前 **一定不可** 有空格。

一个标准的方法声明可参照以下范例，留意其括号、逗号、空格以及花括号的位置。

	<?php
	namespace Vendor\Package;

	class ClassName
	{
	    public function fooBarBaz($arg1, &$arg2, $arg3 = [])
	    {
	        // method body
	    }
	}

4.4. 方法的参数

参数列表中，每个逗号后面 **必须** 要有一个空格，而逗号前面 **一定不可** 有空格。

有默认值的参数，**必须** 放到参数列表的末尾。

	<?php
	namespace Vendor\Package;

	class ClassName
	{
	    public function foo($arg1, &$arg2, $arg3 = [])
	    {
	        // method body
	    }
	}

参数列表 **可以** 分列成多行，这样，包括第一个参数在内的每个参数都 **必须** 单独成行。

拆分成多行的参数列表后，结束括号以及方法开始花括号 必须 写在同一行，中间用一个空格分隔。

	<?php
	namespace Vendor\Package;

	class ClassName
	{
	    public function aVeryLongMethodName(
	        ClassTypeHint $arg1,
	        &$arg2,
	        array $arg3 = []
	    ) {
	        // 方法的内容
	    }
	}

4.5. abstract 、 final 、 以及 static

需要添加 abstract 或 final 声明时，**必须** 写在访问修饰符前，而 static 则 **必须** 写在其后。

	<?php
	namespace Vendor\Package;

	abstract class ClassName
	{
	    protected static $foo;

	    abstract protected function zim();

	    final public static function bar()
	    {
	        // method body
	    }
	}

4.6. 方法及函数调用

方法及函数调用时，方法名或函数名与参数左括号之间 **一定不可** 有空格，参数右括号前也 **一定不可** 有空格。每个参数前 **一定不可** 有空格，但其后 **必须** 有一个空格。

	<?php
	bar();
	$foo->bar($arg1);
	Foo::bar($arg2, $arg3);

参数 **可以** 分列成多行，此时包括第一个参数在内的每个参数都 **必须** 单独成行。

	<?php
	$foo->bar(
	    $longArgument,
	    $longerArgument,
	    $muchLongerArgument
	);

### 5.控制结构

控制结构的基本规范如下：

- 控制结构关键词后 **必须** 有一个空格。
- 左括号 ( 后 **一定不可** 有空格。
- 右括号 ) 前也 **一定不可** 有空格。
- 右括号 ) 与开始花括号 { 间 **必须** 有一个空格。
- 结构体主体 **必须** 要有一次缩进。
- 结束花括号 } **必须** 在结构体主体后单独成行。

每个结构体的主体都 **必须** 被包含在成对的花括号之中，
这能让结构体更加结构话，以及减少加入新行时，出错的可能性。

5.1. if 、elseif 和 else

标准的 if 结构如下代码所示，请留意「括号」、「空格」以及「花括号」的位置，
注意 else 和 elseif 都与前面的结束花括号在同一行。

	<?php
	if ($expr1) {
	    // if body
	} elseif ($expr2) {
	    // elseif body
	} else {
	    // else body;
	}

**应该** 使用关键词 elseif 代替所有 else if ，以使得所有的控制关键字都像是单独的一个词。

5.2. switch 和 case

标准的 switch 结构如下代码所示，留意括号、空格以及花括号的位置。
case 语句 **必须** 相对 switch 进行一次缩进，而 break 语句以及 case 内的其它语句都 **必须** 相对 case 进行一次缩进。

如果存在非空的 case 直穿语句，主体里 **必须** 有类似 // no break 的注释。

	<?php
	switch ($expr) {
	    case 0:
	        echo 'First case, with a break';
	        break;
	    case 1:
	        echo 'Second case, which falls through';
	        // no break
	    case 2:
	    case 3:
	    case 4:
	        echo 'Third case, return instead of break';
	        return;
	    default:
	        echo 'Default case';
	        break;
	}

5.3. while 和 do while

一个规范的 while 语句应该如下所示，注意其「括号」、「空格」以及「花括号」的位置。

	<?php
	while ($expr) {
	    // structure body
	}

标准的 do while 语句如下所示，同样的，注意其「括号」、「空格」以及「花括号」的位置。

	<?php
	do {
	    // structure body;
	} while ($expr);

5.4. for

标准的 for 语句如下所示，注意其「括号」、「空格」以及「花括号」的位置。

	<?php
	for ($i = 0; $i < 10; $i++) {
	    // for body
	}

5.5. foreach

标准的 foreach 语句如下所示，注意其「括号」、「空格」以及「花括号」的位置。

	<?php
	foreach ($iterable as $key => $value) {
	    // foreach body
	}

5.6. try, catch

标准的 try catch 语句如下所示，注意其「括号」、「空格」以及「花括号」的位置。

	<?php
	try {
	    // try body
	} catch (FirstExceptionType $e) {
	    // catch body
	} catch (OtherExceptionType $e) {
	    // catch body
	}

### 6.闭包

闭包声明时，关键词 function 后以及关键词 use 的前后都 **必须** 要有一个空格。

开始花括号 **必须** 写在声明的同一行，结束花括号 **必须** 紧跟主体结束的下一行。

参数列表和变量列表的左括号后以及右括号前，**一定不可** 有空格。

参数和变量列表中，逗号前 **一定不可** 有空格，而逗号后 **必须** 要有空格。

闭包中有默认值的参数 **必须** 放到列表的后面。

标准的闭包声明语句如下所示，注意其「括号」、「空格」以及「花括号」的位置。

	<?php
	$closureWithArgs = function ($arg1, $arg2) {
	    // body
	};

	$closureWithArgsAndVars = function ($arg1, $arg2) use ($var1, $var2) {
	    // body
	};

参数列表以及变量列表 可以 分成多行，这样，包括第一个在内的每个参数或变量都 **必须** 单独成行，而列表的右括号与闭包的开始花括号 **必须** 放在同一行。

以下几个例子，包含了参数和变量列表被分成多行的多情况。

	<?php
	$longArgs_noVars = function (
	    $longArgument,
	    $longerArgument,
	    $muchLongerArgument
	) {
	   // body
	};

	$noArgs_longVars = function () use (
	    $longVar1,
	    $longerVar2,
	    $muchLongerVar3
	) {
	   // body
	};

	$longArgs_longVars = function (
	    $longArgument,
	    $longerArgument,
	    $muchLongerArgument
	) use (
	    $longVar1,
	    $longerVar2,
	    $muchLongerVar3
	) {
	   // body
	};

	$longArgs_shortVars = function (
	    $longArgument,
	    $longerArgument,
	    $muchLongerArgument
	) use ($var1) {
	   // body
	};

	$shortArgs_longVars = function ($arg) use (
	    $longVar1,
	    $longerVar2,
	    $muchLongerVar3
	) {
	   // body
	};

注意，闭包被直接用作函数或方法调用的参数时，以上规则仍然适用。

	<?php
	$foo->bar(
	    $arg1,
	    function ($arg2) use ($var1) {
	        // body
	    },
	    $arg3
	);

### 总结

以上规范难免有疏忽，其中包括但不仅限于：

* 全局变量和常量的定义

* 函数的定义

* 操作符和赋值

* 行内对齐

* 注释和文档描述块

* 类名的前缀及后缀
    
