---
layout: post
title: Python编程规范
category: 技术
tags: Python
keywords: 
description: 
---

Python编程规范


**代码编排**

不要在行尾加分号，也不要用分号将两条命令放在同一行。
每行不超过80个字符(长的导入模块语句和注释里的URL除外)
不要使用反斜杠连接行。Python会将圆括号、中括号和花括号的行隐式的连接起来。

	foo_bar(self, width, height, color='black', design=None, x='foo',
             emphasis=None, highlight=0)

如果一个文本字符串在一行放不下，可以使用圆括号来实现隐式行连接：

	x = ('这是一个非常长非常长非常长非常长 '
     '非常长非常长非常长非常长非常长非常长的字符串')


**括号**

除非是用于实现行连接, 否则不要在返回语句或条件语句中使用括号. 不过在元组两边使用括号是可以的
推荐：

	if foo:
         bar()
    while x:
         x = bar()
    if x and y:
        bar()
    if not x:
        bar()
    return foo
    for (x, y) in dict.items(): ...


不推荐：

	if (x):
        bar()
    if not(x):
        bar()
    return (foo)


**缩进**

用4个空格来缩进代码，绝对不要用tab, 也不要tab和空格混用. 对于行连接的情况, 你应该要么垂直对齐换行的元素(见 :ref:`行长度 <line_length>` 部分的示例), 或者使用4空格的悬挂式缩进(这时第一行不应该有参数):

	
	# 与起始变量对齐
	foo = long_function_name(var_one, var_two,
	                        var_three, var_four)

	# 字典中与起始值对齐
	foo = {
	   long_dictionary_key: value1 +
	                        value2,
	   ...
	}

	# 4 个空格缩进，第一行不需要
	foo = long_function_name(
	   var_one, var_two, var_three,
	   var_four)

	# 字典中 4 个空格缩进
	foo = {
	   long_dictionary_key:
	       long_dictionary_value,
	   ...
	}


**空行**

顶级定义之间空两行, 方法定义之间空一行。
顶级定义之间空两行, 比如函数或者类定义. 方法定义, 类定义与第一个方法之间, 都应该空一行. 函数或方法中, 某些地方要是你觉得合适, 就空一行.


**空格**

按照标准的排版规范来使用标点两边的空格，避免不必要的空格。

1. 各种右括号前不要加空格。
2. 逗号、冒号、分号前不要加空格。
3. 函数的左括号前不要加空格。如Func(1)。
4. 序列的左括号前不要加空格。如list[2]。
5. 操作符左右各加一个空格，不要为了对齐增加空格。
6. 函数默认参数使用的赋值符左右省略空格。
7. 不要将多句语句写在同一行，尽管使用‘；’允许。
8. if/for/while语句中，即使执行语句只有一句，也必须另起一行。

推荐：

	spam(ham[1], {eggs: 2}, [])

不推荐：

	spam( ham[ 1 ], { eggs: 2 }, [ ] )

不要在逗号, 分号, 冒号前面加空格, 但应该在它们后面加(除了在行尾).
推荐：

	if x == 4:
    	print x, y
	x, y = y, x

不推荐:

	if x == 4 :
        print x , y
    x , y = y , x

参数列表, 索引或切片的左括号前不应加空格.
推荐：

	spam(1)
	dict['key'] = list[index]

不推荐：

	spam (1)
	dict ['key'] = list [index]

在二元操作符两边都加上一个空格, 比如赋值(=), 比较(==, <, >, !=, <>, <=, >=, in, not in, is, is not), 布尔(and, or, not). 至于算术操作符两边的空格该如何使用, 需要你自己好好判断. 不过两侧务必要保持一致.

推荐：

	x == 1

不推荐：

	x<1

当'='用于指示关键字参数或默认参数值时, 不要在其两侧使用空格
推荐：

	def complex(real, imag=0.0): return magic(r=real, i=imag)

不推荐：

	def complex(real, imag = 0.0): return magic(r = real, i = imag)

不要用空格来垂直对齐多行间的标记, 因为这会成为维护的负担(适用于:, #, =等):
推荐：

	foo = 1000  # 注释
	long_name = 2  # 注释不需要对齐

	dictionary = {
		"foo": 1,
		"long_name": 2,
	}

不推荐：

	foo       = 1000  # 注释
	long_name = 2     # 注释不需要对齐

	dictionary = {
		"foo"      : 1,
		"long_name": 2,
	}


**注释**

总体原则，错误的注释不如没有注释。所以当一段代码发生变化时，第一件事就是要修改注释！确保对模块、函数、方法和行内注释使用正确的风格。

1.块注释，在一段代码前增加的注释。在‘#’后加一空格。段落之间以只有‘#’的行间隔。比如：


	# Description : Module config.
	# 
	# Input : None
	#
	# Output : None


2.行注释，在一句代码后加注释。比如：x = x + 1 # Increment x, 但是这种方式尽量少使用。
3.避免无谓的注释。


**文档字符串**

Python有一种独一无二的的注释方式: 使用文档字符串. 文档字符串是包, 模块, 类或函数里的第一个语句. 这些字符串可以通过对象的__doc__成员被自动提取, 并且被pydoc所用. (你可以在你的模块上运行pydoc试一把, 看看它长什么样). 我们对文档字符串的惯例是使用三重双引号"""( PEP-257 ). 一个文档字符串应该这样组织: 首先是一行以句号, 问号或惊叹号结尾的概述(或者该文档字符串单纯只有一行). 接着是一个空行. 接着是文档字符串剩下的部分, 它应该与文档字符串的第一行的第一个引号对齐. 下面有更多文档字符串的格式化规范. 

1.为所有的共有模块、函数、类、方法写docstrings；非共有的没有必要，但是可以写注释（在def的下一行）。
2.如果docstring要换行，参考如下例子,详见PEP 257


	"""Return a foobang

	Optional plotz says to frobnicate the bizbaz first.

	"""


**函数和方法**


下文所指的函数,包括函数, 方法, 以及生成器.

一个函数必须要有文档字符串, 除非它满足以下条件:

* 外部不可见
* 非常短小
* 简单明了


文档字符串应该包含函数做什么, 以及输入和输出的详细描述. 通常, 不应该描述"怎么做", 除非是一些复杂的算法. 文档字符串应该提供足够的信息, 当别人编写代码调用该函数时, 他不需要看一行代码, 只要看文档字符串就可以了. 对于复杂的代码, 在代码旁边加注释会比使用文档字符串更有意义.

关于函数的几个方面应该在特定的小节中进行描述记录， 这几个方面如下文所述. 每节应该以一个标题行开始. 标题行以冒号结尾. 除标题行外, 节的其他内容应被缩进2个空格.

Args:
列出每个参数的名字, 并在名字后使用一个冒号和一个空格, 分隔对该参数的描述.如果描述太长超过了单行80字符,使用2或者4个空格的悬挂缩进(与文件其他部分保持一致). 描述应该包括所需的类型和含义. 如果一个函数接受\*foo(可变长度参数列表)或者\*\*bar (任意关键字参数), 应该详细列出\*foo和\*\*bar.

Returns: (或者 Yields: 用于生成器)
	描述返回值的类型和语义. 如果函数返回None, 这一部分可以省略.

Raises:
	列出与接口有关的所有异常. 


	def fetch_bigtable_rows(big_table, keys, other_silly_variable=None):
    """Fetches rows from a Bigtable.

    Retrieves rows pertaining to the given keys from the Table instance
    represented by big_table.  Silly things may happen if
    other_silly_variable is not None.

    Args:
        big_table: An open Bigtable Table instance.
        keys: A sequence of strings representing the key of each table row
            to fetch.
        other_silly_variable: Another optional variable, that has a much
            longer name than the other args, and which does nothing.

    Returns:
        A dict mapping keys to the corresponding table row data
        fetched. Each row is represented as a tuple of strings. For
        example:

        {'Serak': ('Rigel VII', 'Preparer'),
         'Zim': ('Irk', 'Invader'),
         'Lrrr': ('Omicron Persei 8', 'Emperor')}

        If a key from the keys argument is missing from the dictionary,
        then that row was not found in the table.

    Raises:
        IOError: An error occurred accessing the bigtable.Table object.
    """
    pass


**类**

类应该在其定义下有一个用于描述该类的文档字符串. 如果你的类有公共属性(Attributes), 那么文档中应该有一个属性(Attributes)段. 并且应该遵守和函数参数相同的格式.

	class SampleClass(object):
    """Summary of class here.

    Longer class information....
    Longer class information....

    Attributes:
        likes_spam: A boolean indicating if we like SPAM or not.
        eggs: An integer count of the eggs we have laid.
    """

    def __init__(self, likes_spam=False):
        """Inits SampleClass with blah."""
        self.likes_spam = likes_spam
        self.eggs = 0

    def public_method(self):
        """Performs operation blah."""


如果一个类不继承自其它类, 就显式的从object继承. 嵌套类也一样.

推荐：

	class SampleClass(object):
        pass


    class OuterClass(object):

        class InnerClass(object):
            pass


     class ChildClass(ParentClass):
        """Explicitly inherits from another class already."""

不推荐：

	class SampleClass:
        pass


    class OuterClass:

        class InnerClass:
            pass

继承自 object 是为了使属性(properties)正常工作, 并且这样可以保护你的代码, 使其不受Python 3000的一个特殊的潜在不兼容性影响. 这样做也定义了一些特殊的方法, 这些方法实现了对象的默认语义, 包括 
	
	__new__, __init__, __delattr__, __getattribute__, __setattr__, __hash__, __repr__, and __str__ .


**块注释和行注释**

最需要写注释的是代码中那些技巧性的部分. 如果你在下次 代码审查 的时候必须解释一下, 那么你应该现在就给它写注释. 对于复杂的操作, 应该在其操作开始前写上若干行注释. 对于不是一目了然的代码, 应在其行尾添加注释.

	# We use a weighted dictionary search to find out where i is in
	# the array.  We extrapolate position based on the largest num
	# in the array and the array size and then do binary search to
	# get the exact number.

	if i & (i-1) == 0:        # true iff i is a power of 2

为了提高可读性, 注释应该至少离开代码2个空格.另一方面, 绝不要描述代码. 假设阅读代码的人比你更懂Python, 他只是不知道你的代码要做什么.

	# BAD COMMENT: Now go through the b array and make sure whenever i occurs
	# the next element is i+1


**字符串**

推荐：

	x = a + b
    x = '%s, %s!' % (imperative, expletive)
    x = '{}, {}!'.format(imperative, expletive)
    x = 'name: %s; score: %d' % (name, n)
    x = 'name: {}; score: {}'.format(name, n)

不推荐：

	x = '%s%s' % (a, b)  # use + in this case
    x = '{}{}'.format(a, b)  # use + in this case
    x = imperative + ', ' + expletive + '!'
    x = 'name: ' + name + '; score: ' + str(n)

避免在循环中用+和+=操作符来累加字符串. 由于字符串是不可变的, 这样做会创建不必要的临时对象, 并且导致二次方而不是线性的运行时间. 作为替代方案, 你可以将每个子串加入列表, 然后在循环结束后用 .join 连接列表. (也可以将每个子串写入一个 cStringIO.StringIO 缓存中.)

推荐：

	items = ['<table>']
    for last_name, first_name in employee_list:
        items.append('<tr><td>%s, %s</td></tr>' % (last_name, first_name))
    items.append('</table>')
    employee_table = ''.join(items)

不推荐：

	employee_table = '<table>'
    for last_name, first_name in employee_list:
        employee_table += '<tr><td>%s, %s</td></tr>' % (last_name, first_name)
    employee_table += '</table>'

在同一个文件中, 保持使用字符串引号的一致性. 使用单引号'或者双引号"之一用以引用字符串, 并在同一文件中沿用. 在字符串内可以使用另外一种引号, 以避免在字符串中使用. PyLint已经加入了这一检查.

推荐：

    Python('Why are you hiding your eyes?')
    Gollum("I'm scared of lint errors.")
    Narrator('"Good!" thought a happy Python reviewer.')

不推荐：

    Python("Why are you hiding your eyes?")
    Gollum('The lint. It burns. It burns us.')
    Gollum("Always the great lint. Watching. Watching.")

为多行字符串使用三重双引号"""而非三重单引号'''. 当且仅当项目中使用单引号'来引用字符串时, 才可能会使用三重'''为非文档字符串的多行字符串来标识引用. 文档字符串必须使用三重双引号""". 不过要注意, 通常用隐式行连接更清晰, 因为多行字符串与程序其他部分的缩进方式不一致.

推荐：

	print ("This is much nicer.\n"
           "Do it this way.\n")

不推荐：

    print """This is pretty ugly.
  	Don't do this.
  	"""

**文件和sockets**

在文件和sockets结束时, 显式的关闭它.

除文件外, sockets或其他类似文件的对象在没有必要的情况下打开, 会有许多副作用, 例如:

它们可能会消耗有限的系统资源, 如文件描述符. 如果这些资源在使用后没有及时归还系统, 那么用于处理这些对象的代码会将资源消耗殆尽.
持有文件将会阻止对于文件的其他诸如移动、删除之类的操作.
仅仅是从逻辑上关闭文件和sockets, 那么它们仍然可能会被其共享的程序在无意中进行读或者写操作. 只有当它们真正被关闭后, 对于它们尝试进行读或者写操作将会跑出异常, 并使得问题快速显现出来.

而且, 幻想当文件对象析构时, 文件和sockets会自动关闭, 试图将文件对象的生命周期和文件的状态绑定在一起的想法, 都是不现实的. 因为有如下原因:

没有任何方法可以确保运行环境会真正的执行文件的析构. 不同的Python实现采用不同的内存管理技术, 比如延时垃圾处理机制. 延时垃圾处理机制可能会导致对象生命周期被任意无限制的延长.
对于文件意外的引用,会导致对于文件的持有时间超出预期(比如对于异常的跟踪, 包含有全局变量等).

推荐使用 "with"语句 以管理文件:

	with open("hello.txt") as hello_file:
	    for line in hello_file:
	        print line

对于不支持使用"with"语句的类似文件的对象,使用 contextlib.closing():

	import contextlib

	with contextlib.closing(urllib.urlopen("http://www.python.org/")) as front_page:
    	for line in front_page:
        	print line


**TODO注释**

为临时代码使用TODO注释, 它是一种短期解决方案. 不算完美, 但够好了.

TODO注释应该在所有开头处包含"TODO"字符串, 紧跟着是用括号括起来的你的名字, email地址或其它标识符. 然后是一个可选的冒号. 接着必须有一行注释, 解释要做什么. 主要目的是为了有一个统一的TODO格式, 这样添加注释的人就可以搜索到(并可以按需提供更多细节). 写了TODO注释并不保证写的人会亲自解决问题. 当你写了一个TODO, 请注上你的名字.

	# TODO(kl@gmail.com): Use a "*" here for string repetition.
	# TODO(Zeke) Change this to use relations.

如果你的TODO是"将来做某事"的形式, 那么请确保你包含了一个指定的日期("2009年11月解决")或者一个特定的事件("等到所有的客户都可以处理XML请求就移除这些代码").
导入格式

每个导入应该独占一行

推荐：

	import os
    import sys

不推荐：

	import os, sys

导入总应该放在文件顶部, 位于模块注释和文档字符串之后, 模块全局变量和常量之前. 导入应该按照从最通用到最不通用的顺序分组:

    标准库导入
    第三方库导入
    应用程序指定导入

每种分组中, 应该根据每个模块的完整包路径按字典序排序, 忽略大小写.

	import foo
	from foo import bar
	from foo.bar import baz
	from foo.bar import Quux
	from Foob import ar


**语句**

通常每个语句应该独占一行

不过, 如果测试结果与测试语句在一行放得下, 你也可以将它们放在同一行. 如果是if语句, 只有在没有else时才能这样做. 特别地, 绝不要对 try/except 这样做, 因为try和except不能放在同一行.

推荐：

	if foo: bar(foo)

不推荐：

	if foo: bar(foo)
	else:   baz(foo)

	try:               bar(foo)
	except ValueError: baz(foo)

	try:
	  bar(foo)
	except ValueError: baz(foo)


**访问控制**

在Python中, 对于琐碎又不太重要的访问函数, 你应该直接使用公有变量来取代它们, 这样可以避免额外的函数调用开销. 当添加更多功能时, 你可以用属性(property)来保持语法的一致性.

另一方面, 如果访问更复杂, 或者变量的访问开销很显著, 那么你应该使用像 get_foo() 和 set_foo() 这样的函数调用. 如果之前的代码行为允许通过属性(property)访问 , 那么就不要将新的访问函数与属性绑定. 这样, 任何试图通过老方法访问变量的代码就没法运行, 使用者也就会意识到复杂性发生了变化.


**命名约定**

总体原则，新编代码必须按下面命名风格进行，现有库的编码尽量保持风格。

1.尽量单独使用小写字母‘l’，大写字母‘O’等容易混淆的字母。
2.模块命名尽量短小，使用全部小写的方式，可以使用下划线。
3.包命名尽量短小，使用全部小写的方式，不可以使用下划线。
4.类的命名使用CapWords的方式。
5.异常命名使用CapWords+Error后缀的方式。
6.全局变量尽量只在模块内有效，类似C语言中的static。实现方法有两种，一是__all__机制;二是前缀一个下划线。
7.函数命名使用全部小写的方式，可以使用下划线。
8.常量命名使用全部大写的方式，可以使用下划线。
9.类的属性（方法和变量）命名使用全部小写的方式，可以使用下划线。
10.类的属性有3种作用域public、non-public和subclass API，可以理解成C++中的public、private、protected，non-public属性前，前缀一条下划线。
11.类的属性若与关键字名字冲突，后缀一下划线，尽量不要使用缩略等其他方式。
12.为避免与子类属性命名冲突，在类的一些属性前，前缀两条下划线。比如：类Foo中声明__a,访问时，只能通过Foo._Foo__a，避免歧义。如果子类也叫Foo，那就无能为力了。
13.类的方法第一个参数必须是self，而静态方法第一个参数必须是cls。

所谓"内部(Internal)"表示仅模块内可用, 或者, 在类内是保护或私有的.
用单下划线(_)开头表示模块变量或函数是protected的(使用import * from时不会包含).
用双下划线(__)开头的实例变量或方法表示类内私有.
将相关的类和顶级函数放在同一个模块里. 不像Java, 没必要限制一个类一个模块.
对类名使用大写字母开头的单词(如CapWords, 即Pascal风格), 但是模块名应该用小写加下划线的方式(如lower_with_under.py). 尽管已经有很多现存的模块使用类似于CapWords.py这样的命名, 但现在已经不鼓励这样做, 因为如果模块名碰巧和类名一致, 这会让人困扰.

应该避免的名称

单字符名称, 除了计数器和迭代器.
包/模块名中的连字符(-)
双下划线开头并结尾的名称(Python保留, 例如__init__)

Python之父Guido推荐的规范

Type 	                   | Public 	           | Internal  
---------------------------|-----------------------|--------------------
Modules 	               | lower_with_under 	   | _lower_with_under   
Packages 	               | lower_with_under 	   | 				     		
Classes 	               | CapWords 	           | _CapWords           
Exceptions 	               | CapWords 	           |                     
Functions 	               | lower_with_under()    | _lower_with_under() 
Global/Class Constants 	   | CAPS_WITH_UNDER 	   | _CAPS_WITH_UNDER    
Global/Class Variables 	   | lower_with_under 	   | _lower_with_under   
Instance Variables 	       | lower_with_under 	   | _lower_with_under (protected) or __lower_with_under (private)  
Method Names 	           | lower_with_under()    | _lower_with_under() (protected) or __lower_with_under() (private)  
Function/Method Parameters | lower_with_under 	   |                     
Local Variables 	       | lower_with_under 	   |                     


**编码建议**

1.码中考虑到其他python实现的效率等问题，比如运算符‘+’在CPython（Python）中效率很高，都是Jython中却非常低，所以应该采用.join()的方式。
2.尽可能使用‘is’‘is not’取代‘==’，比如if x is not None 要优于if x。
3.使用基于类的异常，每个模块或包都有自己的异常类，此异常类继承自Exception。
4.异常中不要使用裸露的except，except后跟具体的exceptions。
5.异常中try的代码尽可能少。比如：

	try:
		value = collection[key]
	except KeyError:
		return key_not_found(key)
	else:
		return handle_value(value)

要优于

	try:
		# Too broad!
		return handle_value(collection[key])
	except KeyError:
		# Will also catch KeyError raised by handle_value()
		return key_not_found(key)

6.使用startswith() and endswith()代替切片进行序列前缀或后缀的检查。比如

	if foo.startswith(‘bar’):

优于

	if foo[:3] == ‘bar’:

7.使用isinstance()比较对象的类型。比如

	if isinstance(obj, int): 

优于

	if type(obj) is type(1):

8.判断序列空或不空，有如下规则

	if not seq:
	if seq:

优于

	if len(seq)
	if not len(seq)

9.字符串不要以空格收尾。

10.二进制数据判断使用 if boolvalue的方式。






