---
title: 类
toc: true
tags: Dart
---


## 隐式接口

每一个类都隐式地定义了一个接口并实现了该接口，这个接口包含所有这个类的实例成员以及这个类所实现的其它接口。如果想要创建一个 A 类支持调用 B 类的 API 且不想继承 B 类，则可以实现 B 类的接口。


## 扩展一个类

使用 extends 关键字来创建一个子类，并可使用 super 关键字引用一个父类：


## 重写类成员

子类可以重写父类的实例方法（包括 操作符）、 Getter 以及 Setter 方法。你可以使用 @override 注解来表示你重写了一个成员：

```dart
class Television {
  // ···
  set contrast(int value) {...}
}

class SmartTelevision extends Television {
  @override
  set contrast(num value) {...}
  // ···
}
```

## noSuchMethod

如果调用了对象上不存在的方法或实例变量将会触发 noSuchMethod 方法，你可以重写 noSuchMethod 方法来追踪和记录这一行为：

只有下面其中一个条件成立时，你才能调用一个未实现的方法：

- 接收方是静态的 dynamic 类型。
-  接收方具有静态类型，定义了未实现的方法（抽象亦可），并且接收方的动态类型实现了 noSuchMethod 方法且具体的实现与 Object 中的不同。

## 扩展方法

扩展方法是向现有库添加功能的一种方式。跟kotlin的扩展方法效果一样。

```dart
import 'string_apis.dart';
...
print('42'.padLeft(5)); // Use a String method.
print('42'.parseInt()); // Use an extension method.

```


## 可调用类

通过实现类的 call() 方法，允许使用类似函数调用的方式来使用该类的实例。


```dart
class WannabeFunction {
  String call(String a, String b, String c) => '$a $b $c!';
}

var wf = WannabeFunction();
var out = wf('Hi', 'there,', 'gang');

void main() => print(out);
```


## 抽象类

- 抽象类不能被实例化；
- 使用abstract修饰；
- 抽象方法不需要使用abstract，没有实现体即可，用分号结束；


Dart中，extends只能继承一个类。没有interface关键字，可以把抽象类当成接口使用。


```dart
/// 抽象类
abstract class Animal{
  late String name;  //数据
  void display(){  //普通函数
    print("名字是:${name}");
  }
  /// 可以不用abstract修饰
  void eat(); //抽象函数
}

class Dog extends Animal{
  /// 实现抽象方法
  @override
  void eat() { //实现抽象函数
    print("eat");
  }
}
```

## 函数重写

```dart
class Animal {
    late String name;
    void run() {
        print('run');
    }
}

class Tiger extends Animal {
    @Override
    void run() {
        print('Tiger run');
    }
}
```

使用Override修饰符，函数名字相同。
