---
layout: post
title: "mm.cfg"
description: ""
category: AS3
tags: [swf, crack, actionscript]
---


对于AS程序猿，mm.cfg一定不陌生。因为它真的很强大。

根据官方文档介绍，你可以使用mm.cfg文件来配置调试版Flash Player的版本。能够将trace语句输出到日志文件中。如果系统中没有这个文件，在相应目录创建一个就好了。

下面的表格显示了不同系统中mm.cfg的位置。

<table>
	<tr>
		<td>操作系统</td>
		<td>位置</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Macintosh OS X</td>
		<td>Flash Player首先会检查用户根目录(~)。如果没有发现，则检查/Library/Application Support/Macromedia</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Windows 2000/XP</td>
		<td>
			%HOMEDRIVE%\%HOMEPATH%
			默认路径是c:\Documents and settings\username
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Windows Vista Windows 7</td>
		<td>
			%HOMEDRIVE%\%HOMEPATH%
			默认路径是c:\Users\username
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Linux</td>
		<td>/home/username</td>
	</tr>
</table>

mm.cfg其实就是包含若干键值对的文本文件。

下面的表格介绍了一些重要的属性：

<table>
	<tr>
		<td>属性</td>
		<td>描述</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ErrorReportingEnable</td>
		<td>能够输出错误消息。设置为1表示在调试版本的Flash Player的错误信息可以输出到日志文件中。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>TraceOutputFileEnable</td>
		<td>是否可以输出trace的内容，如果设置为1，则日志文件中会显示所有trace的内容。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>PreloadSWF</td>
		<td>预加载的swf路径，这个非常有用，下面详细介绍</td>
	</tr>
</table>

除了以上简单介绍的，还有许多其他的参数可以配置。请参考：

[http://jpauclair.net/2010/02/10/mmcfg-treasure](http://jpauclair.net/2010/02/10/mmcfg-treasure/)

现在来详细谈谈PreloadSWF的作用，再看下面的内容之前可以先看看这篇文章：

[http://kanefan.duapp.com/?p=204](http://kanefan.duapp.com/?p=204)
	
看完之后就会知道有多强大了。好了，现在总结一下它的作用：

1.可以预加载到目标swf文件中，这样就可以获取该swf的一些信息了。比如，可以知道这个swf有多大，帧率是多少。更强的地方在于它能直接获取到loaderContentInfo里的ByteArray，是不是想到了什么？！！ 是这样的，直接通过预加载就可以将最终的swf文件导出来，完全不用管它运行前将swf加壳、切分很多块。因为，我们已经直接获取到了最终的文件。

2.它可以获取到浏览器传过来的flashvars信息，是不是想到了很多页游的一些初始化信息都是从浏览器传过来的。通过增加一些代码，就能获取到这些信息了，是不是非常方便。

3.还可以跟monsterDebugger、Adobe Scrout等调试工具配合，来看看swf内部运行的数据。
	





