---
layout: post
title: 数据结构（查找）
category: 算法
tags: 算法
keywords:
description:
---






### 顺序查找

顺序查找（Sequential Search）又称线性查找。从表中第一个(或最后一个)记录开始，逐个进行记录的关键字和给定值比较，若某个记录的关键字和给定值相等，则查找成功，如果查找到表中最后一个元素，还没有找到，则查找不成功。


### 二分查找

二分查找（Binary Search）又称折半查找。它的前提是线性表中的记录必须是关键码有序，线性表必须采用顺序存储。折半查找的基本思想是：在有序表中，取中间记录作为比较对象，若给定值与中间记录的关键字相等，则查找成功；若给定值小于中间记录的关键字，则在中间记录的左半区继续查找；若给定值大于中间记录的关键字，则在中间记录的右半区继续查找。不断重复上述过程，直到查找成功，或所有查找区域无记录，查找失败为止。

### 插值查找(Interpolation Search)

基于二分查找算法，将查找点的选择改进为自适应选择，可以提高查找效率。即根据要查找的关键字key与查找表中最大最小记录的关键字比较后的查找方法，其核心就在于插值的计算公式mid=low+(key-a[low])/(a[high]-a[low])(high-low)，替换了二分查找的计算公式mid=low+1/2(high-low)。

这样的好处在于，对表长较长，且关键字分布比较均匀，插值查找算法的平均性能要比折半查找要好的多。但是如果表中关键字分布极端不均匀，那么插值查找还不如折半查找呢。


### 斐波那契查找(Fibonacci Search)

也是一种改进的二分查找，通过运用黄金比例的概念在数列中选择查找点进行查找，提高查找效率。

**斐波那契查找的整个过程可以分为：**

- 构建斐波那契数列；
- 计算数组长度对应的斐波那契数列元素个数；
- 对数组进行填充；
- 循环进行区间分割，查找中间值；
- 判断中间值和目标值的关系，确定更新策略；


### 二叉树查找

对二叉查找树进行中序遍历，即可得到有序的数列。

### 平衡树


#### 2-3查找树


#### 红黑树


### B+树、B树(B_树)




### 分块查找

分块查找又称索引顺序查找，它是顺序查找的一种改进方法。
　　算法思想：将n个数据元素"按块有序"划分为m块（m ≤ n）。每一块中的结点不必有序，但块与块之间必须"按块有序"；即第1块中任一元素的关键字都必须小于第2块中任一元素的关键字；而第2块中任一元素又都必须小于第3块中的任一元素，……
　　算法流程：
　　step1 先选取各块中的最大关键字构成一个索引表；
　　step2 查找分两个部分：先对索引表进行二分查找或顺序查找，以确定待查记录在哪一块中；然后，在已确定的块中用顺序法进行查找。

### 哈希查找

我们使用一个下标范围比较大的数组来存储元素。可以设计一个函数（哈希函数， 也叫做散列函数），使得每个元素的关键字都与一个函数值（即数组下标）相对应，于是用这个数组单元来存储这个元素；也可以简单的理解为，按照关键字为每一个元素"分类"，然后将这个元素存储在相应"类"所对应的地方。但是，不能够保证每个元素的关键字与函数值是一一对应的，因此极有可能出现对于不同的元素，却计算出了相同的函数值，这样就产生了"冲突"，换句话说，就是把不同的元素分在了相同的"类"之中。后面我们将看到一种解决"冲突"的简便做法。
　　总的来说，"直接定址"与"解决冲突"是哈希表的两大特点。

　　什么是哈希函数？

　　哈希函数的规则是：通过某种转换关系，使关键字适度的分散到指定大小的的顺序结构中，越分散，则以后查找的时间复杂度越小，空间复杂度越高。

　　算法思想：哈希的思路很简单，如果所有的键都是整数，那么就可以使用一个简单的无序数组来实现：将键作为索引，值即为其对应的值，这样就可以快速访问任意键的值。这是对于简单的键的情况，我们将其扩展到可以处理更加复杂的类型的键。

　　算法流程：
　　1）用给定的哈希函数构造哈希表；
　　2）根据选择的冲突处理方法解决地址冲突；
　　　　常见的解决冲突的方法：拉链法和线性探测法。详细的介绍可以参见：浅谈算法和数据结构: 十一 哈希表。
　　3）在哈希表的基础上执行哈希查找。
　　哈希表是一个在时间和空间上做出权衡的经典例子。如果没有内存限制，那么可以直接将键作为数组的索引。那么所有的查找时间复杂度为O(1)；如果没有时间限制，那么我们可以使用无序数组并进行顺序查找，这样只需要很少的内存。哈希表使用了适度的时间和空间来在这两个极端之间找到了平衡。只需要调整哈希函数算法即可在时间和空间上做出取舍。

　　复杂度分析：

　　单纯论查找复杂度：对于无冲突的Hash表而言，查找复杂度为O(1)（注意，在查找之前我们需要构建相应的Hash表）。

　　使用Hash，我们付出了什么？
　　我们在实际编程中存储一个大规模的数据，最先想到的存储结构可能就是map，也就是我们常说的KV pair，经常使用Python的博友可能更有这种体会。使用map的好处就是，我们在后续处理数据处理时，可以根据数据的key快速的查找到对应的value值。map的本质就是Hash表，那我们在获取了超高查找效率的基础上，我们付出了什么？

　　Hash是一种典型以空间换时间的算法，比如原来一个长度为100的数组，对其查找，只需要遍历且匹配相应记录即可，从空间复杂度上来看，假如数组存储的是byte类型数据，那么该数组占用100byte空间。现在我们采用Hash算法，我们前面说的Hash必须有一个规则，约束键与存储位置的关系，那么就需要一个固定长度的hash表，此时，仍然是100byte的数组，假设我们需要的100byte用来记录键与位置的关系，那么总的空间为200byte,而且用于记录规则的表大小会根据规则，大小可能是不定的。




<br/>


## 参考

- [算法可视化演示](https://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/Algorithms.html)

